<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Dispositius de bloc</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Albert</firstname
> <surname
>Astals Cid</surname
> <affiliation
><address
><email
>aacid@kde.org</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>14 d'abril de 2016</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Dispositius de bloc</keyword>
<keyword
>Espai al disc</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Dispositius d'emmagatzematge</title>

<para
>La finestra mostra els dispositius de fitxer disponibles i informació quant a cada dispositiu. També et permet controlar els punts de muntatge i muntar/desmuntar els dispositius. </para>

<para
>Normalment, en aquesta pestanya es mostra la informació següent: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>una icona descrivint el tipus d'emmagatzematge</para
></listitem>
<listitem
><para
>nom del dispositiu</para
></listitem>
<listitem
><para
>tipus del sistema de fitxers</para
></listitem>
<listitem
><para
>mida total</para
></listitem>
<listitem
><para
>punt de muntatge</para
></listitem>
<listitem
><para
>espai lliure al disc</para
></listitem>
<listitem
><para
>el percentatge d'espai usat en número i en gràfic.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Un clic <mousebutton
>esquerre</mousebutton
> a la capçalera d'una columna en particular ordenarà els dispositius segons aquesta variable. Un altre clic <mousebutton
>esquerre</mousebutton
> els ordenarà en l'ordre contrari. </para>

<para
>Un clic <mousebutton
>dret</mousebutton
> en una fila fa aparèixer un menú. Si aquest dispositiu no està muntat, l'opció <guimenuitem
>Munta el dispositiu</guimenuitem
> està disponible. Si el dispositiu està muntat, pot desmuntar-se escollint<guimenuitem
>Desmunta el dispositiu</guimenuitem
>. Escollir <guimenuitem
>Obre al gestor de fitxers</guimenuitem
> obrirà una nova finestra amb una vista gràfica dels fitxers d'aquest dispositiu. </para>

<para
>Les ordres de muntatge i desmuntatge i com s'obre el gestor de fitxers des del menú contextual es poden configurar a l'aplicació &kdiskfree;. </para>

<sect2>
<title
>Secció d'autors</title>

<para
>Aquesta secció és una modificació de la documentació de <application
>kdf</application
>, obra de &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Modificat per &kde; 2.0 per &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
<para
>Traduït per l'Albert Astals Cid <email
>aacid@kde.org</email
></para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

