<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Dispositivos de bloco</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>André Marcelo</firstname
><surname
>Alvarenga</surname
><affiliation
><address
><email
>alvarenga@kde.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>14/04/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Dispositivos de bloco</keyword>
<keyword
>Espaço em disco</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Dispositivos de armazenamento</title>

<para
>A janela do módulo exibe os arquivos de dispositivo disponíveis e algumas informações sobre cada um. Ela também permite a você controlar pontos de montagem e montar/desmontar dispositivos. </para>

<para
>Normalmente, as seguintes informações são mostradas: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>um ícone que representa o tipo de armazenamento</para
></listitem>
<listitem
><para
>nome do dispositivo</para
></listitem>
<listitem
><para
>o tipo de sistema de arquivos</para
></listitem>
<listitem
><para
>o tamanho total</para
></listitem>
<listitem
><para
>ponto de montagem</para
></listitem>
<listitem
><para
>o espaço livre em disco</para
></listitem>
<listitem
><para
>a porcentagem de espaço usada, mostrada em número e em gráfico.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Clicar com o botão <mousebutton
>esquerdo</mousebutton
> no cabeçalho de uma determinada coluna ordena os dispositivos de acordo com essa variável. Clicar pela segunda vez com o mesmo botão ordena na ordem inversa. </para>

<para
>O clique com o botão <mousebutton
>direito</mousebutton
> sobre o uma linha ativa um menu. Se este dispositivo não estiver atualmente montado, a opção <guimenuitem
>Montar dispositivo</guimenuitem
> estará disponível. Se o dispositivo já estiver montado, você pode desmontá-lo através da opção <guimenuitem
>Desmontar dispositivo</guimenuitem
>. Ao selecionar a opção <guimenuitem
>Abrir no gerenciador de arquivos</guimenuitem
>, uma janela será aberta com a visão gráfica dos arquivos daquele dispositivo. </para>

<para
>Os comandos apropriados de montagem e desmontagem, e como o gerenciador de arquivos é aberto do menu de contexto, podem ser configurados usando o aplicativo &kdiskfree;. </para>

<sect2>
<title
>Autor da seção</title>

<para
>Esta seção foi modificada da documentação do <application
>kdf </application
>, que foi escrita por &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Modificado para o &kde; 2.0 por &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
<para
>Tradução de Lisiane Sztoltz <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
> e André Marcelo Alvarenga <email
>alvarenga@kde.org</email
></para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

