<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Blok Aygıtları</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-04-14</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Blok Aygıtları</keyword>
<keyword
>Disk alanı</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Depolama Aygıtları</title>

<para
>Modül penceresinde kullanılabilir dosya aygıtları ve her aygıtla ilgili bazı bilgiler görüntülenir. Ayrıca, bağlama noktalarını kontrol etmenizi ve aygıtları bağlamanızı/çıkarmanızı sağlar. </para>

<para
>Normalde, aşağıdaki bilgiler bu sekmede gösterilir: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>depolama türünü gösteren bir simge</para
></listitem>
<listitem
><para
>aygıt adı</para
></listitem>
<listitem
><para
>dosya sistemi türü</para
></listitem>
<listitem
><para
>toplam boyut</para
></listitem>
<listitem
><para
>bağlama noktası</para
></listitem>
<listitem
><para
>boş disk alanı</para
></listitem>
<listitem
><para
>boş alan yüzdesini sayı ve grafik olarak kullanır.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
><mousebutton
>Sol</mousebutton
> düğme ile belirli bir sütunun başlığına tıklamak, aygıtları o değişkene göre sıralar. İkinci bir <mousebutton
>left</mousebutton
> tıklama ise, tersine doğru sıralayacaktır. </para>

<para
><mousebutton
>Sağ</mousebutton
> düğme ile bir satıra tıklattığınızda menü açılacaktır. Bu aygıt şu anda takılı değilse, <guimenuitem
>Aygıtı Bağla</guimenuitem
> seçeneği mevcuttur. Aygıt bağlıysa, <guimenuitem
>Aygıtı Ayır</guimenuitem
> seçeneğiyle ayırma yapılabilir. <guimenuitem
>Dosya Yöneticisinde Aç</guimenuitem
> seçilerek, bu aygıttaki dosyaların grafik görünümüyle yeni bir pencere açılabilir. </para>

<para
>Uygun bağlama ve ayırma komutları, dosya yöneticisinin bağlam menüsünden nasıl açıldığı, &kdiskfree; uygulamasından yapılandırılabilir. </para>

<sect2>
<title
>Bölüm Yazarı</title>

<para
>Bu bölüm &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail; tarafından yazılan <application
>kdf</application
> belgelendirmesi değiştirilerek hazırlanmıştır.</para>

<para
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail; tarafından &kde; 2.0 için düzenlenmiştir</para>
<para
>Çeviren Kaan Özdinçer <email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

