<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Dispositivos de bloque</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Pablo</firstname
><surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>vicente@oan.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Eloy</firstname
><surname
>Cuadra</surname
> <affiliation
><address
><email
>ecuadra@eloihr.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-04-14</date>
<releaseinfo
>Aplicaciones 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Dispositivos de bloque</keyword>
<keyword
>Espacio en disco</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Dispositivos de almacenamiento</title>

<para
>La ventana del módulo muestra los dispositivos de archivos disponibles y algo de información acerca de cada dispositivo. También le permite controlar los puntos de montaje, y montar/desmontar dispositivos. </para>

<para
>Normalmente, se muestran las siguientes notas informativas en esta pestaña: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>un icono mostrando el tipo de almacenaje</para
></listitem>
<listitem
><para
>nombre de dispositivo</para
></listitem>
<listitem
><para
>tipo de sistema de archivos</para
></listitem>
<listitem
><para
>tamaño total</para
></listitem>
<listitem
><para
>punto de montaje</para
></listitem>
<listitem
><para
>espacio libre en disco</para
></listitem>
<listitem
><para
>el porcentaje de espacio usado como un número y como un gráfico.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Al pulsar con el botón <mousebutton
>izquierdo</mousebutton
> del ratón sobre la cabecera de una columna particular se ordenan los dispositivos de acuerdo con esa variable. Una segunda pulsación con el botón <mousebutton
>izquierdo</mousebutton
> del ratón colocará la lista en el orden inverso. </para>

<para
>Al pulsar con el botón <mousebutton
>derecho</mousebutton
> del ratón sobre una columna se mostrará un menú. Si ese dispositivo no está montado actualmente, estará disponible la opción <guimenuitem
>Montar dispositivo</guimenuitem
>. Si el dispositivo está montado, puede ser desmontado eligiendo <guimenuitem
>Desmontar dispositivo</guimenuitem
>. Si selecciona <guimenuitem
>Abrir en el administrador de archivos</guimenuitem
> se abre una nueva ventana con una vista gráfica de los archivos en ese dispositivo. </para>

<para
>Desde la aplicación &kdiskfree; se pueden configurar los comandos apropiados para montar y desmontar dispositivos, así como el modo en que se abrirá el administrador de archivos desde el menú de contexto. </para>

<sect2>
<title
>Sección de autores</title>

<para
>Esta sección está modificada a partir de la documentación de <application
>kdf</application
> cuyo autor es &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Modificado para &kde; 2.0 por &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
<para
>Traducido por Pablo de Vicente <email
>vicente@oan.es</email
></para
><para
>Corrección de la traducción por Eloy Cuadra <email
>ecuadra@eloihr.net</email
></para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

