<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % French "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Périphériques bloc</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
&traducteurGerardDelafond;&relecteurLudovicGrossard;&traducteurXavierBesnard; 
</authorgroup>

<date
>14-04-2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Périphériques bloc</keyword>
<keyword
>Espace disque</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Périphériques de stockage</title>

<para
>Cette boite de dialogue affiche les systèmes de fichiers disponibles et quelques informations pour chaque périphérique. Elle vous permet également de configurer les points de montage et le montage / libération des périphériques. </para>

<para
>Normalement, les informations suivantes sont indiquées dans cet onglet :  </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>une icône qui décrit le type de stockage</para
></listitem>
<listitem
><para
>nom du périphérique</para
></listitem>
<listitem
><para
>type de système de fichiers</para
></listitem>
<listitem
><para
>la taille totale</para
></listitem>
<listitem
><para
>le point de montage</para
></listitem>
<listitem
><para
>l'espace disque disponible</para
></listitem>
<listitem
><para
>le pourcentage d'espace disque utilisé représenté par un nombre et un graphique.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>En cliquant avec le bouton <mousebutton
>gauche</mousebutton
> de la souris sur l'en-tête d'une colonne, on trie les périphériques suivants les critères définis dans cet en-tête. Un second clic avec le <mousebutton
>bouton gauche</mousebutton
> permet de trier dans l'ordre inverse. </para>

<para
>En cliquant avec le bouton <mousebutton
>droit</mousebutton
>, on obtient l'affichage d'un menu contextuel. Si le périphérique n'est pas monté, l'option <guimenuitem
>Monter le périphérique</guimenuitem
> est disponible. Si le périphérique est monté, il peut être libéré en choisissant l'option <guimenuitem
>Libérer le périphérique</guimenuitem
> Sélectionnez <guimenuitem
>Ouvrir le gestionnaire de fichiers</guimenuitem
> pour ouvrir dans une nouvelle fenêtre une vue graphique des fichiers de ce périphérique. </para>

<para
>Les commandes « mount » et « umount » appropriées, ainsi que la façon dont le gestionnaire de fichiers est ouvert depuis le menu contextuel peuvent être configurées depuis l'application &kdiskfree;. </para>

<sect2>
<title
>Auteurs de la section</title>

<para
>Cette section est une version modifiée de la documentation de <application
>kdf</application
> avec l'autorisation de &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Modifiée pour KDE 2.0 par &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
<para
>Traduction française par &GerardDelafond;, relecture par &LudovicGrossard;.</para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

