<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Блоковски уређаји</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Мајк</firstname
> <surname
>Мекбрајд</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>14. 4. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>К‑контрола</keyword>
<keyword
>блоковски уређаји</keyword>
<keyword
>простор на диску</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Складишни уређаји</title>

<para
>Прозор модула приказује доступне фајл уређаје и нешто информација о сваком од њих. Такође вам омогућава да управљате тачкама монтирања и монтирањем и демонтирањем уређаја. </para>

<para
>Под овим језичком нормално су приказани следећи подаци: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>иконица која приказује тип складишта</para
></listitem>
<listitem
><para
>име уређаја</para
></listitem>
<listitem
><para
>тип фајл система</para
></listitem>
<listitem
><para
>укупна величина</para
></listitem>
<listitem
><para
>тачка монтирања</para
></listitem>
<listitem
><para
>слободан простор</para
></listitem>
<listitem
><para
>проценат искоришћености (као број или графикон)</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
><mousebutton
>Леви</mousebutton
> клик на заглавље колоне ређа уређаје према датој променљивој. Наредни <mousebutton
>леви</mousebutton
> клик ређа обрнутим редоследом. </para>

<para
><mousebutton
>Десни</mousebutton
> клик на врсту позива мени. Ако дати уређај тренутно није монтиран, ту је опција <guimenuitem
>Монтирај уређај</guimenuitem
>. Ако уређај јесте монтиран, може се демонтирати избором <guimenuitem
>Демонтирај уређај</guimenuitem
>. Ставка <guimenuitem
>Отвори у менаџеру фајлова</guimenuitem
> отвара нов прозор са графичким приказом фајлова на том уређају. </para>

<para
>Одговарајуће наредбе за монтирање и демонтирање, и начин отварања менаџера фајлова из контекстног менија, могу се подесити у програму <application
>К‑диск‑простор</application
>. </para>

<sect2>
<title
>Аутор секције</title>

<para
>Ова секција је прилагођена из документације <application
>К‑диск‑простора</application
>, коју је написао <personname
><firstname
>Џонатан</firstname
> <surname
>Сингер</surname
></personname
> &Jonathan.Singer.mail;.</para>

<para
>За КДЕ 2.0 прерадио <personname
><firstname
>Мајк</firstname
> <surname
>Мекбрајд</surname
></personname
> &Mike.McBride.mail;.</para>
<para
>Превео Драган Пантелић <email
>falcon-10@gmx.de</email
>.</para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

