<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Blokapparaten</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
&Niels.Reedijk;&Tom.Albers; 
</authorgroup>

<date
>2016-04-14</date>
<releaseinfo
>Applications 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Blokapparaten</keyword>
<keyword
>Schijfruimte</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Opslagapparaten</title>

<para
>Het module venster toont de beschikbare apparaten en wat informatie over elk apparaat. Het geeft u ook de mogelijkheid om de mount punten te beheren en het mounten/unmounten van apparaten. </para>

<para
>Normaalgesproken worden de volgende informatie eenheden getoond op dit tabblad: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>een pictogram dat het opslag type weergeeft</para
></listitem>
<listitem
><para
>apparaatnaam</para
></listitem>
<listitem
><para
>type bestandssysteem</para
></listitem>
<listitem
><para
>totale grootte</para
></listitem>
<listitem
><para
>mountpunt</para
></listitem>
<listitem
><para
>beschikbare schijfruimte</para
></listitem>
<listitem
><para
>het percentage gebruikte ruimte als een nummer en een grafiek.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Met <mousebutton
>links</mousebutton
> klikken op de koptekst van een bepaalde kolom sorteert de apparaten volgens die variabele. Een tweede klik met <mousebutton
>links</mousebutton
> sorteert in de omgekeerde volgorde. </para>

<para
>Met <mousebutton
>rechts</mousebutton
> klikken op een regel tovert een menu te voorschijn. Als dat apparaat nog niet is aangekoppeld dan is de optie <guimenuitem
>Apparaat aankoppelen</guimenuitem
> beschikbaar. Als het apparaat al is aangekoppeld dan zal het kunnen worden afgekoppeld door <guimenuitem
>Afkoppelen</guimenuitem
> te kiezen. Het selecteren van <guimenuitem
>Openen in bestandsbeheerder</guimenuitem
> opent een nieuw venster met een grafische weergave van dat apparaat. </para>

<para
>De precieze mount en umount commando's, en hoe bestandsbeheer wordt geopend vanuit het context menu kan worden ingesteld vanuit de &kdiskfree;-toepassing. </para>

<sect2>
<title
>Auteurssectie</title>

<para
>Dit gedeelte is aangepast aan de <application
>kdf</application
> documentatie die is geschreven door &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Aangepast voor &kde; 2.0 door &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
&meld.fouten;&vertaling.niels;&nagelezen.tom; 

</sect2>
</sect1>
</article>

