<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Blockenheter</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-04-14</date>
<releaseinfo
>Program 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kcontrol</keyword>
<keyword
>Blockenheter</keyword>
<keyword
>Diskutrymme</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Lagringsenheter</title>

<para
>Modulfönstret visar alla tillgängliga enheter och viss information om varje enhet. Det låter dig också kontrollera monteringspunkter, och montera/avmontera enheter. </para>

<para
>Normalt visas följande information under den här fliken: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>en ikon som representerar lagringstypen</para
></listitem>
<listitem
><para
>enhetsnamn</para
></listitem>
<listitem
><para
>filsystemtyp</para
></listitem>
<listitem
><para
>total storlek</para
></listitem>
<listitem
><para
>monteringspunkt</para
></listitem>
<listitem
><para
>ledigt diskutrymme</para
></listitem>
<listitem
><para
>procent av utrymmet som används som ett tal och en stapel.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Enheterna sorteras enligt en variabel genom att <mousebutton
>vänster</mousebutton
>klicka på rubriken av en viss kolumn,  Ett andra <mousebutton
>vänster</mousebutton
>klick sorterar i omvänd ordning. </para>

<para
><mousebutton
>Höger</mousebutton
>klick på en rad visar en meny. Om enheten inte är monterad för närvarande, är valet <guimenuitem
>Montera  enhet</guimenuitem
> tillgängligt. Om enheten är monterad, kan den avmonteras genom att välja <guimenuitem
>Avmontera enhet</guimenuitem
>. Ett nytt fönster med en grafisk bild av enhetens filer visas om <guimenuitem
> Öppna filhanteraren</guimenuitem
> väljs. </para>

<para
>Lämpliga monterings- och avmonteringskommandon, och hur filhanteraren öppnas från den sammanhangsberoende menyn, kan anpassas från &kdiskfree;-programmet. </para>

<sect2>
<title
>Avsnittsförfattare</title>

<para
>Det här avsnittet är modifierat från <application
>kdf</application
> dokumentationen som är skriven av &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Ändrad för &kde; 2.0 av &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
<para
>Översättning Stefan Asserhäll <email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

