<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Blokovski uređaji</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Majk</firstname
> <surname
>Mekbrajd</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>14. 4. 2016.</date>
<releaseinfo
>Programi KDE‑a 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>K‑kontrola</keyword>
<keyword
>blokovski uređaji</keyword>
<keyword
>prostor na disku</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Skladišni uređaji</title>

<para
>Prozor modula prikazuje dostupne fajl uređaje i nešto informacija o svakom od njih. Takođe vam omogućava da upravljate tačkama montiranja i montiranjem i demontiranjem uređaja. </para>

<para
>Pod ovim jezičkom normalno su prikazani sledeći podaci: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>ikonica koja prikazuje tip skladišta</para
></listitem>
<listitem
><para
>ime uređaja</para
></listitem>
<listitem
><para
>tip fajl sistema</para
></listitem>
<listitem
><para
>ukupna veličina</para
></listitem>
<listitem
><para
>tačka montiranja</para
></listitem>
<listitem
><para
>slobodan prostor</para
></listitem>
<listitem
><para
>procenat iskorišćenosti (kao broj ili grafikon)</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
><mousebutton
>Levi</mousebutton
> klik na zaglavlje kolone ređa uređaje prema datoj promenljivoj. Naredni <mousebutton
>levi</mousebutton
> klik ređa obrnutim redosledom. </para>

<para
><mousebutton
>Desni</mousebutton
> klik na vrstu poziva meni. Ako dati uređaj trenutno nije montiran, tu je opcija <guimenuitem
>Montiraj uređaj</guimenuitem
>. Ako uređaj jeste montiran, može se demontirati izborom <guimenuitem
>Demontiraj uređaj</guimenuitem
>. Stavka <guimenuitem
>Otvori u menadžeru fajlova</guimenuitem
> otvara nov prozor sa grafičkim prikazom fajlova na tom uređaju. </para>

<para
>Odgovarajuće naredbe za montiranje i demontiranje, i način otvaranja menadžera fajlova iz kontekstnog menija, mogu se podesiti u programu <application
>K‑disk‑prostor</application
>. </para>

<sect2>
<title
>Autor sekcije</title>

<para
>Ova sekcija je prilagođena iz dokumentacije <application
>K‑disk‑prostora</application
>, koju je napisao <personname
><firstname
>Džonatan</firstname
> <surname
>Singer</surname
></personname
> &Jonathan.Singer.mail;.</para>

<para
>Za KDE 2.0 preradio <personname
><firstname
>Majk</firstname
> <surname
>Mekbrajd</surname
></personname
> &Mike.McBride.mail;.</para>
<para
>Preveo Dragan Pantelić <email
>falcon-10@gmx.de</email
>.</para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

