<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="block-devices" lang="&language;">
<title
>Dispositivos de Bloco</title>

<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Mike</firstname
> <surname
>McBride</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-04-14</date>
<releaseinfo
>Aplicações 16.04</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>Dispositivos de Bloco</keyword>
<keyword
>Espaço em disco</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1>
<title
>Dispositivos de Armazenamento</title>

<para
>A janela do módulo mostra os dispositivos de ficheiros disponíveis e alguma informação sobre cada dispositivo. Também lhe permite controlar os pontos de montagem e os dispositivos de montagem/desmontagem. </para>

<para
>Normalmente, são mostradas as seguintes informações nesta secção: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>um ícone que representa o tipo de armazenamento</para
></listitem>
<listitem
><para
>o nome do dispositivo</para
></listitem>
<listitem
><para
>tipo de sistema de ficheiros</para
></listitem>
<listitem
><para
>o tamanho total</para
></listitem>
<listitem
><para
>o ponto de montagem</para
></listitem>
<listitem
><para
>o espaço livre em disco</para
></listitem>
<listitem
><para
>a percentagem de espaço usado, em número e como um gráfico.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Se carregar com o botão <mousebutton
>esquerdo</mousebutton
> no cabeçalho duma determinada coluna, irá ordenar os dispositivos de acordo com essa variável. Se carregar uma segunda vez com o mesmo botão, ordena na ordem inversa. </para>

<para
>Se carregar com o botão <mousebutton
>direito</mousebutton
> numa linha, fará aparecer um menu. Se esse dispositivo não estiver montado no momento, a opção <guimenuitem
>Montar o Dispositivo</guimenuitem
> estará disponível. Se o dispositivo estiver montado, poderá ser desmontado ao escolher a opção <guimenuitem
>Desmontar Dispositivo</guimenuitem
>. Se seleccionar a opção <guimenuitem
>Abrir no Gestor de Ficheiros</guimenuitem
>, irá abrir uma nova janela com uma vista gráfica dos ficheiros nesse dispositivo. </para>

<para
>Os comandos de montagem e desmontagem apropriados, bem como o modo como o gestor de ficheiros é aberto, a partir do menu de contexto, podem ser configurados na aplicação &kdiskfree;. </para>

<sect2>
<title
>Autor da Secção</title>

<para
>Esta secção é modificada a partir da documentação do <application
>kdf</application
> que foi criada por &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;</para>

<para
>Modificada para o &kde; 2.0 por &Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</para>
<para
>Tradução de José Nuno Pires <email
>zepires@gmail.com</email
></para
> 

</sect2>
</sect1>
</article>

